# 随机森林的定义

| 原文   | [The Elements of Statistical Learning](../book/The Elements of Statistical Learning.pdf) |
| ---- | ---------------------------------------- |
| 翻译   | szcf-weiya                               |
| 时间   | 2017-05-17                               |


bagging的核心思想是对许多有噪声但近似无偏的模型进行平均，也因此降低了方差。树是用于bagging的理想模型，因为它们可以捕捉数据中复杂的交叉项，而且如果树长得足够深的话，会有相对较低的偏差。因为树是充满噪声的，所以通过平均可以很大程度地改善它们。而且，因为bagging中产生的每棵树是同分布的，$B$棵这样的树的平均的期望与它们中的任一个是相同的。这意味着经过bagged的树的偏差与单个(bootstrap)树的偏差是一样的，而且唯一改善的希望是通过降低方差。这与boosting是相反的，在boosting中树以一种自适应的方式减小偏差，因此不是同分布的。

$B$棵独立同分布、方差为$\sigma^2$的随机变量的平均的方差为$\frac{1}{B}\sigma^2$。如果变量是简单的同分布（不一定独立），有着正的成对相关系数$\rho$，平均的方差为（练习15.1）
$$
\rho\sigma^2+\frac{1-\rho}{B}\sigma^2 \qquad (15.1)
$$

当$B$增大时，第二项消失，但是第一项还在，而且成对bagged的树的相关系数的大小限制了平均的好处。随机森林的想法（算法15.1）是通过降低树之间的相关系数来改善方差的降低，而不使方差增长过大。这可以通过对输入变量的随机选择的树的增长中实现。

特别地，当在一个bootstrapped数据集中生成树时：

*在每次分割时，随机选择$m\le p$个输入变量作为候选变量用来分割*

一般地，$m$取为$\sqrt{p}$，或者甚至小到取1。

生成B棵这样的树$\{T(x;\Theta_b)\}_1^B$，随机森林（回归）预测变量为
$$
\hat f_{rf}^B(x) = \frac{1}{B}\sum\limits_{b=1}^BT(x;\Theta_b)\qquad (15.2)
$$

如10.9节一样，$\Theta_b$根据分离变量、每个结点的分离值以及终止结点的值来表征第$b$个随机森林树。直观上，降低$m$会降低任意两棵树之间的相关系数，也因此通过（15.1）来降低平均的方差。

并非所有的估计都可以通过像这样震荡数据来改善。似乎强非线性估计，比如树，改善最大。对于bootstrapped树，$\rho$一般很小（一般是0.05或更小；见图15.9），而$\sigma^2$不比原树的方差要大。另一方面，bagging不会改变线性估计，比如样本均值（因此也不会改变方差）；bootstrapped之间的成对相关系数大约为50\%。

随机森林很流行。Leo Breiman的合作者Adele Cutler维护一个随机森林的网站[NOT FOUND](http://www.math.usu.edu/∼adele/forests/)。R语言中有一个randomForest的包，由Andy Liaw维护，可以从CRAN网站上下载。

作者们声称随机森林取得了巨大的成功：“更精确”，“更有解释性”，以及类似这样的。在我们的经验中，随机森林确实做得很好，只需要非常少的调参。随机森林在spam测试集上取得了4.88%的误分类率，与其他方法相比表现得很好，没有显著性地比gradient boosting（4.5%）差。Bagging达到5.4%，显著性地比其他方法要差，所以这个例子中额外的随机会有帮助。

图15.1显示了这三个方法在2500棵树上测试误差的变化。在这种情形下，有证据表明gradient boosting开始过拟合，尽管10折交叉验证选择了所有的2500棵树。

## TO FINISH

